# Steps tracker

## Описание
___

Приложение на Java для сохранения и расчета статистики по количеству пройденных шагов.

## Функциональность приложения
___

1. Cохранение информации о количестве пройденных шагов по дням и месяцам.
2. Расчет и вывод статистики за месяц:
   - максимальное количество пройденных шагов;
   - среднее количество шагов в день;
   - дистанция, пройденная за месяц;
   - общее количество сожженных калорий;
   - максимальное количество подряд идущих дней;
3. Изменение цели по количеству пройденных шагов в день.

## Инструменты для запуска приложения
___

- Java 21

### Инструкции по установке JDK

Ниже приведены инструкции по установке JDK 21 на различных операционных системах.

<br>

<details>

<summary> Установка на macOS </summary>

Установите Homebrew запуском следующей команды в терминале (командной строке) операционной системы:

```shell
/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"
```

Установите JDK 21 с помощью Homebrew:

```shell
brew install openjdk@21
```

Создайте символическую ссылку, чтобы система могла найти JDK:

```shell
sudo ln -sfn /opt/homebrew/opt/openjdk@21/libexec/openjdk.jdk /Library/Java/JavaVirtualMachines/openjdk-21.jdk
```

Добавьте JDK 21 в PATH. Откройте файл .zshrc (или .bash_profile, в зависимости от используемой оболочки) и добавьте следующую строку:

```
echo 'export PATH="/opt/homebrew/opt/openjdk@21/bin:$PATH"' >> ~/.zshrc
```

Перезагрузите терминал или примените изменения с помощью команды:

```shell
source ~/.zshrc
```

Проверьте установленную версию Java:

```shell
java -version
```
</details>

<br>

<details>

<summary> Установка на Linux </summary>

Откройте терминал и выполните команду для обновления списка пакетов:

```shell
sudo apt update
```

Установите JDK 21:

```shell
sudo apt install openjdk-21-jdk
```

Убедитесь, что JDK установлен и настроен корректно:

```shell
java -version
```

</details>

<br>

<details>

<summary> Установка на Windows </summary>

1. Скачайте установочный файл JDK 21 с официального сайта [Oracle](https://www.oracle.com/java/technologies/javase/jdk21-archive-downloads.html) или OpenJDK.

2. Запустите установочный файл и следуйте инструкциям установщика.

3. После установки настройте переменную среды JAVA_HOME:
- откройте ```Системные настройки``` > ```Переменные среды```;
- в разделе ```Системные переменные``` нажмите ```Создать``` и введите:
    - имя переменной: ```JAVA_HOME```
    - значение переменной: путь к установленной JDK (например, ```C:\Program Files\Java\jdk-21```).
- добавьте ```JAVA_HOME\bin``` в переменную Path.

4. Проверьте версию Java в командной строке:

```shell
java -version
```

</details>


## Запуск приложения
___

1. Склонируйте репозиторий с использованием следующей команды:

```shell
git clone https://github.com/kirshumir01/steps-tracker
```

2. Перейдите в корневую директорию склонированного прилодения и выполните команды:

```shell
cd steps-tracker/src
```

3. Запустите приложение, выполнив последовательно следующие команды:

```shell
javac Main.java
```

```shell
java Main
```

4. После вывода консольного меню приложение готово к работе.